bonjour à toutes bonjour à tous et bienvenue dans notre émission pause beauté une nouvelle émission autour d'un sujet qui parle aux hommes et aux femmes on a tous une vie à s àheur le stress du quotidien autant de raisons qui font apparaître le signe de l'âge les petites ridules au coin des yeux les rides d'expression qui deviennent des rides de plus en plus profondes et qui nous exaspèrent devant le miroir alors comment éviter ça est-ce qu'on peut prévenir ou guérir on entend beaucoup parler de soins esthétiqu mais on va parler aujourd'hui des plus connus du Botox de l'acide aluronique des avantages des inconvénients mais surtout aussi des dangers tout ça avec notre invité un chirurgien spécialisé en
chirurgie plastique esthétique et réparatrice il a près de 10 ans d'expérience depuis 6 ans il est en Israël la médecine esthétique c'est son domaine de prédilection il dirige une clinique en Israël aranana j'ai le plaisir de recevoir docteur Jérémy Nidam bonsoir bonsoir alors docteur vous vous êtes donc dans la chirurgie plastique réparatrice et esthétique euh et est-ce que un chirurgien pratique aussi la médecine esthétique comme le botox et l'ACD aluronique dont nous allons parler ce soir alors bien sûr on peut dire que c'est une des bases de notre formation en tout cas en chirurgie esthétique euh et puis je pense que c'est très très intéressant d'aller voir un chirurgien qui a justement l'aspect aussi
anatomique puisque le fait de réaliser des interventions au bloc opératoire par exemple au niveau du visage va nous donner une certaine connaissance de l'anatomie et qui va nous permettre justement de réaliser ces actes de médicine esthétique qui on je vais dire pour nous est assez finalement représente assez la base de notre de notre métier donc c'est même un plus je pense que oui d'accord alors avant de parler donc des soins si on commençait par comprendre un petit peu l'origine des rides comment ça apparaît une ride alors faut comprendre qu'en fait on va avoir grosso modo trois ennemis de la peau finalement qui sont l'âge bien entendu le tabac et le soleil d'autres d'autres facteurs de risque comme le
stress et d'autres choses comme ça dont on va parler mais ces trois principaux facteurs de risque vont en fait entraîner un vieillissement prématuré du du visage en fait des couches de la peau affiner justement ces couches et amener l'apparition justement de rides plus ou moins marqué est-ce que je peux me permettre de demander s'il y a pas une autre cause qui est la déshydratation de la peau également le fait de ne pas boire assez par exemple de ne pas hydrater au quotidien sa peau parce que également alors on peut l'hydrater tout simplement par l'apport finalement tout simplement d'eau en fait et bien entendu aussi par tout ce qui est des crèmes des dermocosmétiques dont on va parler après je pense voilà et
donc on sait très bien que on a ces facteurs là qui permettent de ralentir les signes de vieillissement de de de la peau néanmoins au bout d'un moment bon bah le temps passe on a beau faire attention à sa peau on va avoir des petites Ribes qui vont apparaître alors est-ce qu'on peut prévenir ça et est-ce que on peut aussi guérir ça avec les fameux soins dont on a parlé le botox et l'acide haluronique est-ce que vous pouvez nous expliquer un petit peu ce que c'est exactement et en quoi ça consiste alors effectivement comme vous l'avez dit c'est très important déjà de prévenir hein donc on on va parler de ça tout à l'heure de tout ce qui est les les les mesures de prévention justement pour éviter la on de sériide comme
justement la protection solaire très très très important euh l'éviction du tabac bien hydrater sa peau comme on l'a dit euh quand on arrive finalement à un âge un peu plus avancé on va effectivement se tourner vers d'autres solutions comme le Botox l'acide hyaluronique alors faut bien comprendre que c'est deux traitements qui sont complètement opposés qui vont travailler sur deux euh euh directions différentes le Botox en fait c'est un médicament qui va venir empêcher la contraction des muscles d'accord euh c'est une molécule qui va venir en fait euh finalement paralyser en fait l'action des muscles et la contraction de ses muscles et donc on va l'utiliser par par exemple sur des zones où la peau
est très très proche des muscles très fines et très proche des muscles comme le front ou finalement les rides des les les les rides du contour des yeux d'accord en empêchant la contraction de ces muscles on va empêcher on va avoir un effet finalement lissant en fait de la peau qui est au contact de ces muscles vu que les muscles ne vont plus se contracter d'accord l'adeal c'est complètement différent c'est ce qu'on appelle un produit de comblement c'est un des seuls produits de comblement qui est résorbable on va en parler tout à l'heure c'est très important cette notion et le le l'acide hyaluronique va venir en fait redonner finalement du volume à des zones qui en ont perdu parce que c'est important de comprendre
qu'avec le vieillissement en fait le visage il va se passer deux choses très importantes qui est un la perte de volume graisseux en fait on va perdre de la graisse au niveau du visage en en avançant dans l'âge et on va avoir aussi ce qu'on appelle une en médecine c'estàd une chute en fait des tissus ce pourquoi passer la 50 soantaine on va avoir voilà un relâchement et parfois recours à ce qu'on appelle les liftings ou des choses comme ça c'est finalement pour remettre finalement ces ces ces structures du visage à la place où ell étaient avant très bien donc si j'ai bien compris on a dans un cas un produit qui va donc stabiliser le muscle et dans l'autre cas un produit qui va combler là où il y
aura déjà la nécessité de combler des rides ou ou des cernes même voilà et cetera euh est-ce que ça ça s'utilise forcément ensemble on entend toujours Botox acid haluronique est-ce que c'est des produits qui s'utilisent forcément ensemble ou est-ce qu'on fait des soins qu'avec l'un d'entre eux non alors en fait euh quand vous allez voir un médecin spécialisé là-dedans ou un chirurgien il est censé vous vous vous conseiller pour finalement vous proposer le traitement le plus adapté à votre visage hein tout d'abord on va analyser le visage on va essayer de voir finalement euh bah cette personne a besoin plutôt de Botox plutôt d'acide hyaluronique peut-être ni l'un ni l'autre peut-être d'autres choses mais
euh on ne va pas forcément faire les deux en même temps c'est on peut faire soit du botox et comme j'ai expliqué il y a des zones qui vont être plus à même à être traité par du Botox d'autres par de l'acide par contre effectivement très souvent on va aussi mixer finalement ces deux molécules pour optimiser pour optimiser le résultat comme par exemple sur un tiers supérieur du visage on va pouvoir faire du Botox pour le front mais on va aussi injecter par exemple des cernes comme vous l'avez dit ou même des tempes des choses qui ne viennent pas à l'esprit finalement un petit peu de tout le monde de toutes les patientes pour justement euh embellir le regard d'accord donc il peut y avoir aussi on
peut mixer les deux les deux produits d'accord est-ce que ça fait mal et est-ce qu'il y a des dangers justement de cette pratique alors faire mal très honnêtement c'est une supportable mais totalement supportable euh des danger il y en a comme dans tout traitement j'ai envie de vous dire c'est une réponse un peu bateau mais c'est c'est c'est c'est c'est réel euh à partir du moment où ce soin ce traitement réalisé par un médecin diplômé et bien entendu expérimenté l'expérience jour aussi bien entendu euh les risques vont être très très très faibles mais c'est très important on parle de médecin justement il est important de préciser que on entend de tout aujourd'hui on entend de la médecine esthétique chez un petit peu
tout le monde des petites formations Express faut faire vachement attention on a entendu récemment aramatavif ce qui s'est ce qui s'est passé un médecin enfin un pseudo médecin qui aurait injecté des des produits prétendu être du Botox alors que ça n'en était pas et euh qui a fait des catastrophes exactement c'est aujourd aujourd'ui un des un des fléos notre notre notre spécialité c'est finalement tout ce qu'on va appel les injecteurs ou les injectrices illégales c'est aujourd'hui je vais dire injectrice parce que c'est beaucoup une une population de femmes Quiou en a plus que les hommes qui vont se qui vont se se nommer d'elle-même en fait spécialiste en injection pas non plus usurper le terme de médecin mais
spécialiste en injection et vont comme ça recruter et finalement voir énormément de patientes qui vont final ement on va dire se laisser aller à la facilité parfois financière c'est souvent ça aussi hein c'est souvent ça aussi parce que c'est un produit qui est quand même coûteux la matière première sans parler du soin du soin en soi la matière première est censée coûter est censée être coûteuse donc quand le prix est trop bas on doit déjà se douter que le produit en lui-même exactement déjà déjà ça doit ça doit nous alerter et c'est vrai qu'aujourd'hui il y a des il y a des injectrices illégales ou des injecteurs illégaux qui vont utiliser des produits parfois légaux ou illégaux et là ça devient bien bien plus bien plus grave
bien sûr mais même en utilisant des produits légaux les mêmes que des médecins parce qu'il faut savoir par exemple que l'acide hyaluronique ça se commande sur internet on a pas besoin d'être médecin l'ACI haluronique ah c'est grave donc n'importe qui en Israël en Israël dans le monde n'importe qui peut peut se faire livrer de l'acide hyaluronique à la maison d'accord donc vous imaginez la la la oui l'importance de la chose et et finalement bah on a des patientes qui reviennent après à notre à nos cabinets voir pire aux urgences dans les services de de chirurgie avec parfois des visages figurer par des par des par des filles ou des ou des ou des ou des des injecteurs qui finalement ont peut-être
bien fait leur leur boulot j'ai envie de dire le problème c'est qu'est-ce qui se passe quand il y a une complication bah quand on n pas toutes ces années d'études et de formation bah on est exa voà c'est ça l'expérience c'est là que l'expérience joue aussi d'accord et ben ça fait un petit peu peur tout ça il faudrait faire attention ré il y a pas de régulation par rapport à ça pour le moment pr c'est un gros c'est un gros problème c'est un gros problème le le tout ce qui est Conseil de l'Ordre va aujourd'hui un peu plus tapé malheureusement sur les médecins qui sont parfois un petit peu un peu limite sur tout ce qui va être des publications sur les réseaux et va pas trop s'occuper de choses qui sont beaucoup plus graves
comme tous ces injectrices illégal alors on parlait justement des côtés gonflés abusés et cetera moi il m'est arrivé pas une et pas deux fois en tant que maquilleuse professionnel ou même quand je fais je pratique l'extension de de cil par exemple d'avoir des clientes qui ont fait des injections ça peut être la première fois ou même elles le font depuis plusieurs années et elles sont complètement déformées elles ont les tempes complètement gonflé elles ont on dirait vraim alors est-ce que ça c'est lié à la pratique du médecin qui justement manque d'expérience ou n'est pas un réel praticien de la méthode est-ce que c'est plutôt le goût de la patiente et que c'est elle qui a demandé tout simplement en arrivriver là
qu'est-ce qui fait qu'on arrive à ce genre de cas complètement déformé est-ce que c'est au fil des années al je je là on va rester sur tout ce qui est dans le cadre de d'injection légale bien entendu donc en terme d'injection légale je pense qu'il y a beaucoup je veux pas remettre la faute sur les patientes he mais il y a beaucoup le souhait en fait le désir des patientes aujourd'hui on voit dans les réseaux sociaux l'influence de toutes les de tous se ressembler ouais c'est ça tout le monde a aujourd'hui tout le monde veut la même tête euh les mêmes lèvres des des des des visages surgonflé surinjecté alors que on on on nous on a appris finalement à à à donner un résultat naturel et c'est très
important et moi je pense que la meilleure finalement le meilleur compliment qu'on peut vous faire quand vous êtes bien injecté c'est voilà c'est-àdire que ça se voit pas tuas bonne mine tu es reposé tu es belle mais sans vraiment qu'on arrive à savoir ce qui s'est passé ça pour moi c'est le meilleur compliment et pour la patiente et pour le le médecin ou le chirurgien mais alors là le chirurgien à ce moment-là il s'arrête pas il dit pas il dit pas à la patiente il faut s'arrêter le problème c'est ça le problème c'est à un moment donné quand les patientes parfois peut-être abus un petit peu et que les médecins sont peut-être un peu plus faibles et un petit peu finalement rentrent dans le jeu de de ces de ces
surinjections ou c'est vrai que là on peut finalement passer d'un résultat très naturel à un résultat complètement euh euh finalement exagéré h euh et puis après il faut savoir aussi avec l'expérience comme on dit savoir quoi proposer à quel âge àquis on va pas justement passer un certain âge on voit que après la cinquantaine soixantaine finalement les femmes qui abusent d'injection vont avoir un visage finalement beaucoup plus marqué et et finalement ça va se voir encore plus finalement que faire un Gest de chirurgie comme par exemple un lifting qui va retendre comme on a expliqué les tissus qui sont un peu retomb avec l'âge et qui fait fin allement alors que c'est un geste chirurgical exactement il y a un âge où
il faut switcher il y a un âge où les injections pourront plus rien faire et là il faut passer la main à la chirurgie que ce soit un médecin qui passe la main un chirurgien ou un chirurgien finalement qui propose ça à sa patiente et on aura un aspect beaucoup plus naturel avec finalement une vraie chirurgie plutôt qu'avec des injections on va essayer de rattraper le temps perdu avec quelque chose oui parce qu'en fait moi j'ai longtemps pensé que les personnes âgées justement ou qui était Diore finalement elles sont complètement diores à un certain moment avec le trop plein d'injection je pensais que c'est était une personne qui s'était oubliée là-dedans et qui de fois en fois y allait un peu plus et ne se rendait même
pas compte qu'elle était déformée ça n'a rien à voir non c'est possible he c'est possible on voit ça alors après il faut quand même comprendre que le Botox hein c'est un produit qui est qui a une action temporaire he de plusieurs mois au bout de quelques mois le produit en fait va se complètement se résorber dans le entièrementèement d'accord l'acide hyaluronique he on parlait donc des produits de comblement il y a des produits de comblement qui sont résorbable l'acide hyaluronique c'est le produit phare on va dire résorbable comblement et également va avoir une résorption complète qui peut qui peut finalement apparaître après quelques mois ou après des fois même de ou 3 ans en fonction de la zone
en fonction du type d'acide et donc mais ça va revenir on va revenir finalement à l'aspect avant l'injection il y a pas de conséquence il y a pas de séquel par contre bien sûr faut faire attention avec des produits qui vont pas être temporaires qui vont pas être résorbables comme par exemple du silicone injectable c'est beaucoup plus grave et d'autres choses dont j'ai pas envie de rentrer aujourd'hui dans les détails c'est un peu compliqué h il y a des produits de combl qui sont finalement permanents et là on va avoir beaucoup plus de soucis et ça va entraîner beaucoup plus de déformation à long terme puisque c'est quelque chose qui va pas se résorber avec le temps alors donc pour revenir sur les temps on
parle sur du Botox d'à peu près 6 mois avant ça ser jusquà 6 mois on va dire et pour l'acide haluronique jusqu'à 2 ans pr et ça va dépendre de quoi de l'entretien il y a des indications à donner ou de la peau du PA alors bon il y a pas beaucoup de finalement de d'indications de de recommandations j'ai envie de dire après les traitement on va dire souvent pour le Botox on dit il faut éviter de faire du sport une activité physique dans les 24 heures pour ne pas éliminer le produit exactement donc paspport un risque en fait c'est juste pour regarder lesff pas du tout alors bien entendu quand on va faire une injection on va essayer d'aller revoir son médecin à de TR semaines ce qu'on appelle un peu la
consultation de contrôle bien entendu prévenir son médecin si dans les 24 48 heures on a la moindre question le moindre phénomène bizarre une rougeur de la Fiè quelque chose faut tout de suite aller prévenir son médecin c'est très très important mais dans on va dire dans la majeure partie des cas on a justement comme on a dit une résorption du produit du Botox on va dire à peu près à 4 à 6 mois et de l'acide on va dire qu' peut durer entre 6 mois et 2 ans qu'est-ce que ça va dépendre finalement de quoi B ça va dépendre en fait du patient exactement il a des patients qui vont résorber beaucoup plus vite en fonction de d'un d'un terrain particulier euh en fonction en fait l'acide hyaluronique faut comprendre qu'on en a dans le corps
l'acide hyaluronique d'accord c'est quelque chose un produit qui est naturel et on a une une ce qu'on appelle une enzyme une dans le corps qui est ce qu'on appelle la hyaluronidas qui va digérer en fait l'acide hyaluronique et donc pourquoi chez vous ça va durer un an et chez elle ça va durer un an et demi bah personne vraiment le sait ça dépend un peu de son taux finalement d'yaluronidas dans le corps et finalement une personne et une autre deux copines vont venir fa la même injection et vont pas avoir le même résultat attendu c'est pour ça c'est très important aussi de bien comprendre que chacun est unique et pas parce que la copine a fait ça alors moi je de pas s'attendre à la même chose quoi pas
forcément d'avoir un conseil vraiment à titré et pour soi et comment si je je si on a envie de se lancer et de de sauter le pas comment s'assurer on tombe sur le bon praticien alors on l'a dit il y a beaucoup les réseaux sociaux aujourd'hui ce qui veulent absolument rien dire puisque c'est pas régulé comment faire attention pour ne pas tomber dans les mains de quelqu'un qui n'a pas cette expérience ou cette connaissance et faire attention à nous alors déjà s'assurer que le le la personne est donc médecin on en a parlé suffisamment là ce soir je crois mais s'assurez que cette personne é est médecin ou chirurgien alors il y a plusieurs spécialités médicales qui ont le droit d'injecter mais s'assurez que c'est une c'est que
que cette personne que vous allez voir est diplômée et après bien sûr l'expérience va énormément jouer c'est comme dans tous les métiers ça euh moi je pense que le meilleur finalement indice c'est le bouche à orille j'allais le dire j'allais le dire oublie tout ça regardez vos copines aujourd'hui les réseaux sociaux c'est c'est c'est un tremplin énorme pour n tous mais il y a pas mieux que de voir une copine qui l'a fait d'aimz le résultat exactement exactement alors parfois justement on va être attiré par un par un travail justement sur Facebook Instagram un site internet ch comme ça TikTok je ne sais pas et après finalement petit à petit on va faire un peu sa recherche on va aller voir deux trois copines qui ont on a qui
on a entendu parler qui sont passés entre les mains de ce médecin et justement le bouche à oreille ça reste aujourd'hui finalement le meilleur gage de qualité d'un bon injecteur s'assuré de du résultat puisquon peut le voir en vrai quoi c'est pas une photo c'est pas truqué et puis ex bon ben génial alors bon ben moi pour le coup j'ai pas pu tester donc j'en viens à ma question vous le savez je suis très impliquée dans ce que je fais j'aime bien tester tout ça mais pour des contreindication médicale j'ai pas pu le faire cette fois-ci donc j'aimerais en savoir plus c'est quoi les contreindications docteur alors il y a très très peu de contreindications voilà mais il y en a pas beaucoup alors déjà un on va éviter
de faire tout ce qui est injection à une femme enceinte ou à une femme qui est àette d'cord d'accord il y a rien qui n'a été prouvé sur la toxicité du produit chez une femme enceinte mais on va pas aller réaliser un acte finalementord qui n'est pas euh euh euh obligatoire on va dire qui n'est pas un acte vraiment on va dire deun curatif d'un d'une maladie si on veut un acte qui est esthétique on va pas aller réaliser chez une patiente qui finalement peut attendre tout simplement la fin de sa grossesse pour RER il y a pas d'urgence les rides pourront attendre 9 mois ex c'est ça va rien se passer euh pour tout ce qui est l'acide hyaluronique alors effectivement il y a des risques plus accrus d'allergie ou
tout simplement d'inefficacité du produit chez les patientses qui ont ce qu'on appelle des maladies auto-immunes euh mais ça s'arrête là inefficacité seulement ou ça peut aller plus loin non ça peut donner plus de cas d'allergie aussi c'estàd des réactions des réactions comme des gonflements comme des rougeurs ou ou réveiller tout simplement la maladie autoimmune non ça peut aussi c'est c'est très débattu c'estèsat c'est une contreindication qu'on va appeler relative c'est c'est pas complètement formellement interdit mais la plart des mé mais la plupart évite de le faire encore une fois la plupart évite de le faire après encore une fois on a parlé botox et acide le Botox a très très peu de contreindications je vais pas rentrer
dans les détails mais c'est rarissime par contre il faut savoir qu'il y a d'autres choses ah ben voilà on y est on y est donc voilà pas de panique ne mettez pas votre santé en danger juste pour effacer quelques petites ride le docteur Nidam va nous trouver des solutions que GIR est pour vous alors de donnez-nous quelques petits indices qu'on puisse aller rechercher tout ça alors par exemple déjà tout simplement le le adapter finalement la réponse en fonction du patient qu'on a en face de soi d'accord donc on va proposer finalement le meilleur traitement possible mais ça va pas reposer que sur des injections comme on l'a dit déjà traiter la la tout ce qui va être préventif c'est-à-dire prévenir le
l'apparition des rides en traitant les facteurs favorisants comme on a dit donc les vis solaire je répète ça mais c'est très très important l'été l'été est là c'est très important ici quoi même été ou pas été en vrai j'ai envie de dire exactement donc c'est crème 50 au moins sur le visage à chaque fois que voilà qu'on sort et qu'il y a un peu de soleil c'est pas facile mais voilà euh éviter le tabac si possible ça c'est déjà et et après ça va être aussi finalement la dermocosmétique he on va voir qu' finalement à chaque âge donc c'est pas du bidon hein il faut hydrater sa peau matin et soir avec des bon CR faut hydrater sa peau des crèmes tout ce qui rétinol des choses comme ça c'est très très très important et ça marche
très bien pour prévenir et pour finalement un petit peu retarder bah la date finalementelle va arer cette date à ce momentl qu'est-ce qu'on fait AR elle va arriver mais ça fait quand même partie du traitement après une fois que on arrive justement à cet âgelà moi je je pense que avant 30 ans il y a pas vraiment de place pour lesactions on va dire entre 30 et 40 on entend tout et son contraire il en a disent plusutôt tu commences moins temp finalement alors justement ça c'est c'est aussi important de savoir c'est que justement comme on a dit on veut pas paraître surinjejecté on veut pas qu'on voit la différence donc il faut pas commencer trop tard non plus c'està-dire qu'il faut un peu prévenir
quelqu'un qui tout d'un coup se réveille un beau matin à faire du Botox à 50 ans bah déjà le traitement va pas agir aussi bien parce que les rides seront trop présentes et trop marqué et puis justement le changement va va voir se voir donc on va éviter on va on va il y all les crchendo comme on dit on va proposer par exemple ce qu'on appelle des Baby Botox c'estàd des toutes petites zones de Botox vers la trentaine 35 ans puis on va proposer ce qu'on appelle des skin boosters c'est de l'acide hialuronique très très faiblement dosé qui va venir vraiment hydrater la peau en profondeur bon je vais pas rentrer dans là-dedans mais tout ce qui est crème à base d'acide hyaluronique pas trop trop trop y croire
hein dès qu'on il vaut mieux justement de l'acide hyaluronique très faiblement dosé très hydraté mais plutôt en injection sous la peau qui va beaucoup mieux agir et après on va pouvoir avoir aussi tout ce qui va être traitement complémentaire par des lasers par des traitements de la pigmentation il y a plein d'autres choses qui peuvent se faire et puis à un moment donné on va pouvoir aussi passer la main comme j'ai dit à à un traitement chirurgical à un moment donné il faut comprendre oud exactement c'est pas une nécessité non plus he c'est cell qui qui en ressent le besoin en tout cas comptez sur moi pour creuser un petit peu tous ces soins et revenir vers vous merci beaucoup j'aime bien finir par une petite anecdote
est-ce que vous avez une petite anecdote à nous raconterors vous avez vécu par votre expérience j'ai du mal à à à me rappeler des anecdotes vraiment on va dire que un chirurgien a toujours plein plein plein d'anecdotes alors avec plein plein plein on y va mais mais quelque chose qui est assez assez comique qui s'est passé il y a cette année en fait j'ai l'habitude d'injecter depuis que je fais l'alia un homme qui vient me voir pour un peu de Botox un petit peu d'injection des cernes des choses comme ça bon les hommes aussi ont le droit de bien sûr de faire attention aujourd'hui de faire attention hein on en a on en a de plus en plus c'est vraiment une demande qui est de plus en plus importante et donc
je le vois tous les ans pour son injection de botox et puis pendant un an 2 ans je le vois plus bon je me dis il a dû aller voir ailleurs desfis on des ménages ou ceci cela et un jour arrive une femme à mon cabinet que je ne connais pas et je me mets à l'injecter et je me dis bon elle est quand même très maquillée elle est quand même très apprêtée pas plus d'attention que ça et elle me dit docteur vous me reconnaissez pas je lui dis NON je devrais elle me dit bah oui je suis un tel et en fait c'est quelqu'un qui a fait une réassignation sexuelle c'est un homme qui av décidé de vivre femme et donc une chualisme les bon elle vous a suivi en tout cas elle est revenue ' voilà et et le le patient est revenu
et ben c'est magnifique bon ben c'est super ben je remerci beaucoup quant à nous on se retrouve bientôt pour une prochaine émission si vous voulez avoir plus d'informations poser des questions à notre docteur Jérémy dam participer à l'émission n'hésitez pas à nous contacter sur le numéro WhatsApp qui s'affiche en bas de votre écran à [Musique]